---
title: 'CSP2024 煤济'
date: 2024-11-04 20:13:59
tags: [游记]
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
[更爽的阅读体验](https://yaohaoyou.github.io/post/csp2024)
## 前言

> 出分后再写邮寄是好习惯。

## Day  0

连续三天飞盘，爽完了。

## Day 1

上午打 J，应该是最后一场了，弥补去年挂分的遗憾。初赛竟然 AK 了，直接尝试双 AK（初赛+复赛）。

T1 会。T2 会。T3 会，上拍。

T4 不会。。我怎么不会？！#！@#！#！*&@#%……@#

$r$ 怎么这么小，不会有是分层图吧（怎么连续两年 T4 放分层图）。会了，写写写。写完，跑大样例，2s+。本地机子怎么这么慢！卡常，卡常。

然后就卡了 1.5h，比赛结束前 15 min 卡过了，爽。

出考场，lbw 强完了，提前两小时 AK，/bx/bx/bx。

菇粉：$100+100+100+100=400=\text{small joker}$。

---

下午打 S。

早起拜锦鲤，rp++！

开 T1，会了！嗯？T1 被秒了？CCF 真是越来越会出题了。。。（伏笔）

开 T2，给一堆式子，这题充满单调性，第一问会了，上二分后求最少有多少个点被所有区间覆盖。这。。。思考一下很可做，AcSaber 应该打过，但我都是贺的（后悔ing...）。

然后就会了。写写写。卡卡卡。过大样例了，爽！

稳一波，先写后面暴力，50+28 拿下。

这时还有 1.5h 左右，然后就迎来了全场最迷惑的操作。莫名其妙开始猜一波，T3 超级困难，然后为了防止挂大分，然后就开始检查代码了？

测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。测大样例，丢虚拟机。

然后还剩 40min，继续无视 T3 的存在，开始拍 T2。写写写，拍拍拍。

然后比赛结束都没拍问题，比较爽了。

出考场，lbw 薄纱我，T3 怎么被切爆了？？？（CCF 真是越来越会出题了，呼应）

简单提一嘴我就会了，我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。我是唐龙。

菇粉：$100+100+50+28=278=\text{big joker}$。

## Day ¿

神秘途径获得 J 组的民间分数，怎么 T4 挂了第 2 个点，布什个门，CCF 球球了。

S 组好像没有挂分。

## Day ¿¿

出分日。

省流：13:00 -> 16:00 -> 17:30，CCF 不愧是你。

J：$100+100+100+100=400=\text{small joker}$。双 AK，双倍满足。

S：$100+100+50+28=278=\text{big joker}$。

挂分了，但是 CCF 又挂回来了（不愧是你）。

最后放一下 S 组 T3 的部分代码，多亏 CCF 神机，要不然就挂 15pts 了，我写的是 $O(n^2)$，下面代码是 $O(n \times maxn)$ 的，不能写 memset，要 for 循环清空。

```c
const int maxn=2e5+10;
ll dp[2][maxn];
for(int i=1;i<=n;i++){
    mems(dp[i&1],0);
    // DP转移
}
```

在线讨一手七级勾。