---
title: 'GDOI2025 又记'
date: 2025-03-03 15:25:02
tags: [游记]
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
[更爽的阅读体验](https://yaohaoyou.github.io/post/GDOI2025)

## 前言

> 马上回归综合了，所以就早点写了吧。。。

[前情提要](https://yaohaoyou.github.io/post/noip2024)

NOIP 排名都去到 200+ 了，省选可能就走过场吧。。。

## Day -1

晚上没要到体锻不爽。（原来 NOIP 前也没要到）。

## Day 0

早上 10 点出发去佛山，酒店有点偏，好像附近只有 M 吃。中午发现一群疑似旅游的大爷大妈来吃饭，场景还是太壮观了。

试机发现竟然有 vs+cph 和 cp editor，从没打过这么富裕的仗，终于可以不用 sublime 了。

## Day 1

酒店早餐爆吃，所以比较早就去考场了。

开 T1，还比较可做，应该分情况讨论一下直接两次二分求区间就行了，感觉刚开始思路比较绕，所以写了 $\mathcal O(nV)$ 的，后面改了好久才写完 $\mathcal O(n \log_2V)$。这唐题也是给我写了 2h，有点急。

T2 $n\le 10^5$ 2GB+6s，一看就是 bitset 题，感觉比较能写。看了一会写了跑不满的 $\mathcal O(\frac {n^2} {\omega}+nq)$ 当暴力，$6 \times 10^4$ 要跑 9s 左右，不知道能不能骗到分。

又看了一下，发现 B 性质可以用 DS 做 $\mathcal O(\frac {n^2\log_2n} \omega)$，因为空间要用树状数组，$\log n$ 常数比较小，先写了，跑 $8\times 10^4$ 卡满都只要 3s，非常爽。

T3 暴力，看了半天还是不会树。

后面又回来看 T2，会了 AC，和 B 其实差不多，复杂度一样，但常数更大，先开写，此时只剩下 15min。

最后 5min 发现写错了一点，遂放弃，感觉比较可惜，但还是只能检查代码了。

$100+36+8=144$。

mlk 会 T3 52pts 还是太恐怖了，其他人好像都差不多，yinhee（~~sana~~) 切 T2 了，这也太有实力了。

cyz 怎么像 generals 一样丢代码了？祝好。

又有聚餐。

回酒店时思考为什么 T2 没有想过根号？？？

下午好像都在晃晃晃。。。

## Day 2

开 T1，部分分给的这么多，好像还比较可做。手玩一下发现直接按 $t_i$ 从小到大做不劣，剩下直接 ds 模拟整个过程就行了。想起来 AT_abc371_f 的线段树维护 $a_i-i$ 的 trick，剩下就上个线段树上二分就行了。一开始写错二分，但又把大样例过完了，改成单 log 发现了，也是 rp++ 了。写完又花了差不多 2h，吸取 Day1 经验，先不开拍了。

后面两题计数，只会暴力，撤了。

$100+12+8=120$。

还是聚餐，但是可以直接回家了。

## Day 3

竟然还有周一放假！

晚上回学校写了这篇游记。

---

终于写完了。下雨了，比较伤感，NOIP 后机房也少了许多面孔，特别是机位旁边的 jx 哥，感觉竞赛还是充满着遗憾。也不知道退役离我有多远，也许离开早已是命运。初中也快结束了，可能不甘和遗憾才是青春吧。

但是还是舍不得大家啊。

> 希望大家一直记得我。
>
> “希望大家永远忘了我。”

## Day ¿
云斗没挂，但也没反向挂，也挺好的。

为什么 D1T2 乱搞可以拿巨量分数啊！