---
title: '做题记录'
date: 2024-07-03 10:52:39
tags: [做题记录]
published: true
hideInList: false
feature: 
isTop: false
---
### P5354  [Ynoi2017] 由乃的 OJ

> Abstract Ynoi.

不难想到可以先使用树剖维护这个东西。

由于每一个二进制位是互相独立的，所以可以记录当前位是 0/1 在当前区间从左到右或从右到左后能否成为 1。可以开 k 棵线段树维护，复杂度 $O(n\times \log_2^2n\times k)$。

仔细观察 `pushup`，可以将 k 棵压成一颗，记录当前区间从左往右或从右往左后的。

### AT_agc027_e [AGC027E] ABBreviate

> 证明题？

将 a -> 1，b -> 2，则 $\bmod 3$ 结果不变。$p(s)=\sum (s_i-a+1) \bmod 3$。

结论（不会证明）：s 变成字符 c 的 **充要条件** 是 $p(s)=p(c)$ 且 s 有相邻FDSA

相同（即不为 ababa... 或 babab..）。

前面贪心匹配，注意最后剩下的 p 值为 $0$。

dp 即可。使用刷表发，$dp_i$ 表示前 $i$ 个数的答案，每次在当前序列末尾加上一个 a 或 b，注意加答案时要保证剩下的 p 值为 0。$a_i=p(s[1,i])$。
$$
dp_{nxt_{i+1,(a_i+1/2) \bmod 3}} +=dp_i
$$

### CF1267H Help BerLine

**CF3200**

> 《面对做法构造题目》

> 奇妙构造+奇妙证明？

考虑这件事情有一个明显的必要条件是：任何时刻相邻两个亮着的灯必须颜色不同。

对于时间到这枚举，可以使用 set 维护前驱和后继，当 $i = col$ 时，$lst_i \not=col$，$nxt_i \not= col$。

~~cyz说~~ 可以归纳证明这也是充要条件。

也可以证明，$col$ 的范围是 $\log_{\frac{3}{2}}N$。

然后就做完了。。。

### P3233 [HNOI2014] 世界树

> 码量虚树，为何不改？

$\sum m \le 3 \times 10^5$套路建虚树，暴力是好做的，思考如何在虚树上做。

答案 = 为在虚树上的点的贡献 + 不在虚树上的点的贡献。

设距离节点 $i$ 最近的关键节点为 $p(i)$。

1. 在虚树上的点

    ​	两遍 dfs 可以求出虚树上距离当前点最近的关键点，贡献直接加就可以了。

2. 不在虚树上的点 $x$

    ​	Ⅰ $x$ 在虚树节点 $y$ 的子树并且这个子树中没有关键点。

    ​		 $p(x)=p(y)$。直接统计即可

    ​	Ⅱ $x$ 在虚树节点 $u$ 和 $v$ 这条链上。

    ​			① $p(u)=p(v)$。则 $p(x)=p(u)$ ，直接统计即可。

    ​			② $p(u)\not=p(v)$。二分出这条链上的 $p$ 的断点 $q$，则分开统计两条链即可。

复杂度是 $O(\sum m\times \log_2n)$。

### AT_agc048_d [AGC048D] Pocky Game

> 又是证明题？

自行模拟或证明：只可能有两种操作，取 $1$ 个石子或取 $1$ 堆石子。

$f_{l,r}$ 为 $[l+1,r]$ 没动，让 Firstleft 赢，$a_l$ 的最小值。$g_{l,r}$ 为 $[l,r-1]$ 没动，让 Secondrigtht 赢， $a_r$ 的最小值。

若 $a_1<f_{1,n}$，则 Secondright 赢，否则 Firstleft 赢。